Downloaded @ subs4free.club
Βία.
Τυραννία.
Δολοπλοκίες.
Εξουσία.
Μετά τον θάνατο του βασιλιά της Βοημίας
και αυτοκράτορα της Αγίας
Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας, Καρόλου Δ΄,
όλα άλλαξαν προς το χειρότερο.
Το σκοτάδι άρχισε να απλώνεται.
Μεγάλο μέρος της Ευρώπης
βυθίστηκε στο χάος.
Η ήπειρος
μαστίζεται από τον πόλεμο,
την πανώλη και τον λιμό.
Η Καθολική Εκκλησία
βρέθηκε σε τέτοια
αποδιοργάνωση, που εκλέχτηκαν δύο πάπες.
Ένας στη Ρώμη
κι ένας άλλος υπό την προστασία
του βασιλιά της Γαλλίας στην Αβινιόν.
Μόνο η στέψη ενός νέου αυτοκράτορα
μπορεί να αποκαταστήσει το κράτος δικαίου.
Όμως, ο πρωτότοκος γιος του Καρόλου Δ΄,
ο βασιλιάς Βεντσεσλάβος,
που επιλέχθηκε γι' αυτό,
είναι πνιγμένος στα χρέη.
Μπορεί να στεφθεί
μόνο στη Ρώμη, από τον πάπα.
Και όσοι υποστήριξαν
τον δεύτερο πάπα στη Γαλλία
προσπαθούν να σταματήσουν
τη στέψη του πάση θυσία.
ΕΜΠΝΕΥΣΜΕΝΟ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
ΤΟΥ ΓΙΑΝ ΖΙΣΚΑ
Συγχώρεσέ μας...
για αυτό που πρόκειται να κάνουμε.
ΙΤΑΛΙΑ 1402 M.Χ.
Οκτώ.
Επτά.
Έξι έμειναν.
Ενάντια σε τουλάχιστον 25.
Δεν θα αντέξουμε πολύ, Γιαν.
Πέντε τώρα.
Περιμένατε να πεθάνει ο τελευταίος
μου ιππότης για να εμφανιστείτε;
Είσαι ζωντανός.
Τρελάθηκες;
Ίσως την επόμενη φορά πληρώσετε εγκαίρως.
Και θέλουμε γκρόσεν. οχι φιορίνια.
Πότε δεν σας πλήρωσα;
Κι εμείς πότε δεν σας προστατέψαμε;
Γιαν.
Η Πράγα είναι δέκα μέρες μακριά.
Ξέρεις πόσο σημαντικό είναι αυτό που κάνω.
Αν δεν φτάσω εγκαίρως,
όλα θα χειροτερέψουν.
Θέλω να μάθω
ποιος έβαλε να με δολοφονήσουν.
Ποιος σε έστειλε;
Σκοτώστε με.
Ή μπορείς να έρθεις μαζί μας.
Γιατί;
Είσαι ο τελευταίος, όπως οι
περισσότεροι από εμάς, και ο πιο τυχερός.
Ο άρχοντας που μας προσέλαβε
φορούσε τσεχικό οικόσημο.
Ήταν ο Χένρι των Ρόζενμπεργκ.
Να εμπιστευτώ κάποιον
που μόλις προσπάθησε να με σκοτώσει;
Ναί.
Ο θάνατος φέρνει ζωή.
ΠΡΑΓΑ
ΒΑΣΙΛΕΙΟ ΤΗΣ ΒΟΗΜΙΑΣ
Άρχοντα Ρόζενμπεργκ,
αν δεν δανείσετε χρήματα
στον αδελφό μου για να πάει στη Ρώμη,
θα βρείτε άντρες να περιμένουν
στο κατώφλι του κάστρου σας.
Βασιλιά Σιγισμούνδε,
το ότι ο ετεροθαλής αδελφός σας από δω
σας παραχώρησε λίγη εξουσία
δεν σημαίνει ότι θα σας επιτρέψουμε
να φέρεστε όπως στο βασίλειό σας.
Εδώ δεν είναι Ουγγαρία.
Δεν μου επιτρέπετε τίποτα!
Είμαι εδώ για να βοηθήσω τον αδελφό μου να
φτάσει στη Ρώμη, για να στεφθεί
από τον μοναδικό αληθινό Πάπα.
Χειμωνιάζει
Σε λίγες εβδομάδες,
το ταξίδι του θα είναι αδύνατο.
Θα υπάρχει τρόπος
να κατευνάσουμε τις ανησυχίες σας.
Έχω μόνο μια ανησυχία.
Αν σκοτωθείτε σε αυτό το ταξίδι,, δεν θα
χάσουμε μόνο τα
χρήματα που ζητάτε,
αλλά και τα σημαντικά ποσά
που ήδη χρωστάτε.
Αυτό δεν θα συμβεί.
Ο Θεός βοήθησε τον πατέρα μας
να διασχίσει την Ιταλία για το ίδιο στέμμα.
Και ο Θεός έφερε πίσω τον προπάππο σας
από την Ιταλία μέσα σε οστεοθήκη!
Ο προπάππος δεν είχε αυτό.
Έχω άδεια διέλευσης για τον βασιλιά μας,
για τη στέψη του ως αυτοκράτορα στη Ρώμη.
Αυτό θα πρέπει
να σε καθησυχάσει, Ρόζενμπεργκ.
Μοιάζεις σαν να είδες φάντασμα.
Κορίτσι.
Θα κάνεις τον κόπο
να μας φέρεις κάτι να πιούμε;
Νερό;
Ή μήπως οι άγριοι πολεμιστές σαν εσάς
προτιμούν κάτι πιο δυνατό;
Φέρε ό,τι πιο δυνατό.
Αυτή μυρίζεται τους αληθινούς άντρες.
Κι εγώ το ίδιο. Κάνε πίσω.
Ευχαριστώ.
Κάποιος δεν θέλει
να στείλει τον βασιλιά στη Ρώμη.
Οι άρχοντες που θα πληρώσουν.
Θα είσαι πολύ πλούσιος.
Δεν μπορώ να τα ξοδέψω όλα.
Ίσως θες να βοηθήσεις.
-Ίσως δάνεισε αυτή λεφτά στον βασιλιά.
-Ναι.
Ό,τι κι αν πάρει ο βασιλιάς, κανένας
έξω από αυτό το δωμάτιο
δεν θα ωφεληθεί.
Ρόζενμπεργκ, περίμενε!
Δεν μπορείς  να φύγεις.
Υποσχέθηκες την υποστήριξή σου
αν έφερνα την άδεια διέλευσης.
Αυτό το υποσχέθηκα πριν έρθει
ο Σιγισμούνδος, που λεηλάτησε
και σχεδόν οδήγησε
το βασίλειό μας σε εμφύλιο.
Ξέχνα τα λεφτά μου.
Ευχαριστώ.
Λαίδη Κάθριν.
Άρχοντα Μπόρες
λείψατε στον πατέρα μου
μετά την τελευταία σας επίσκεψη.
Αν τα πράγματα συνεχίσουν έτσι,
ίσως έρχομαι πιο συχνά.
Ζίσκα.
Τόρακ.
Με εκπλήσσει που επέστρεψες.
Περαστικός είμαι.
-Δουλεύεις ακόμα για τον Σιγισμούνδο;
-Στρατολογούμε.
Για το ταξίδι του αδελφού του στη Ρώμη.
-Είστε ακόμα γενναιόδωροι με την αμοιβή;
-Ακόμα πληρώνεις γενναιόδωρα;
Ακόμα πιο πολύ, φίλε μου.
Είναι η καλύτερη στιγμή να γυρίσετε.
Είναι όλοι πράοι και ευγενικοί.
Είναι σχεδόν εθελοντές.
Θα το σκεφτούμε.
Εκτός κι αν δουλέψετε για μένα,
σκεφτείτε το σε άλλο βασίλειο.
Να θυμάστε, κάνουμε θεάρεστο έργο εδώ.
Θεάρεστο έργο!
Σταμάτα αμέσως!
Χένρι, κάνε κάτι!
Σταμάτα να τον χτυπάς!
Άλλος που δεν θέλει
να καταταγεί στον στρατό;
Κάθε πολίτης θα κριθεί σύμφωνα
με το διάταγμα
του αυτοκράτορα Καρόλου Δ΄.
Έχει πεθάνει.
Ο Σιγισμούνδος είναι ο νέος δικαστής.
Κάνε κάτι. Μην τους αφήνεις.
Έτσι στρατολογεί ο Σιγισμούνδος.
Θα το αντιμετωπίσω.
Ίσως με τη βοήθεια του πατέρα σου.
Ό,τι χρειαστεί.
Καταλήξαμε στο συμπέρασμα
ότι η απαγωγή είναι ο μόνος τρόπος
να κρατήσει τον λόγο του ο Ρόζενμπεργκ.
Θα σου κάνω έκπτωση αν τον απαγάγεις.
Οχι αυτόν.
Τη μνηστή του. Την Κάθριν.
Δεν απάγουμε γυναίκες.
Καλός κανόνας.
Μα πρόκειται για βασιλιά.
Και τους δικούς του κανόνες.
Δεν έχει διαφορά.
Αν πιστεύεις ακόμα
ότι μπορούν να βελτιωθούν τα πράγματα,
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Πρέπει να μάθεις κάτι.
Αλλά μην το πεις πουθενά.
Ο θείος της είναι ο βασιλιάς της Γαλλίας.
Κι άλλο κρασί για όλους!
Και μια πρόποση στον Χαβιέ.
Θα μου λείψεις, αδερφέ.
Είχε καλό θάνατο.
Στον Θεό.
Αρκετά, γιε μου. Ένα ακόμα.
-Έλα μπαμπά.  Ξέρω.
-Πιάσε το καλάθι.
Οχι!
Κάποιος είναι εκεί πάνω.
Ενας ιππότης.
Καλά. Ρώτα αν μπορεί
να κουβαλήσει καλάθια.
Εγώ
-Δεν λέω ψέματα.  Κατεβαίνει.
Μείνε πίσω, Γιαν.
Αδελφέ μου.
Ώστε σκότωσες αγριόχοιρο με τα χέρια;
Μην πιστεύεις όσα λένε για μένα.
Είχα μαχαίρι.
Κι ο αγριόχοιρος ήταν μικρός.
Κι εγώ.
Δεν έχει μείνει πολύ κυνήγι. Αλλά υπάρχει…
Πολεμά ο στρατός σας στην Ιταλία;
Πόσους έχεις σκοτώσει;
Γεια.
Γεια σας.
Μπάρμπαρα, Μάθιου.
Αυτός είναι ο αδερφός μου, ο Γιαν.
Χαίρω πολύ, κύριε.
Ο πατέρας σας μιλούσε για σας.
Θα έρθω μετά
Καληνύχτα.
Ευχαριστώ, Γιάροσλαβ.
-Η γυναίκα σου;
-Όχι
Η μητέρα μου πέθανε από πανώλη.
Είναι επαναστάτες.
Σιωπή. Ώρα για ύπνο.
Ο παππούς δεν ήθελε να το αγγίζει κανείς.
Το ξέρω.
"Αυτό μου το έδωσε."
«ο αρχιθαλαμηπόλος
του αυτοκράτορα Καρόλου Δ».
«Αυτοκρατορικός θαλαμοφύλακας».
Αυτός ο χαυλιόδοντας αγριόχοιρου
θα σε κάνει γρήγορο και δυνατό.
Ήρθες για να σκοτώσεις κάποιον;
Στο κρεβάτι. Τώρα.
Ισχύει;
Και βέβαια όχι.
Όχι, έλα τώρα.
Χρειάζεσαι νέα στέγη, μεταξύ άλλων.
Επισκευάζω όλο το Τρότσνοφ με αυτά.
Ο πατέρας ήταν περήφανος για σένα, ξέρεις.
Έπρεπε να ήσουν εκεί.
Πήρες 1.000 για τον καθένα
ή συνολικά 8.000 για όλους μας;
Η απαγωγή μιας γυναίκας
μπορεί να φέρει κακή τύχη.
Με 1.000 γκρόσεν,
σου αγοράζω εγώ καλή τύχη, φίλε μου.
Θα έρθεις μαζί στη λειτουργία;
Και να νομίζουν ότι στηρίζω τον Γιαν Χους;
Αν ερχόσουν, θα έβλεπες
ότι δεν είναι μόνο
το κήρυγμα του Γιαν Χους.
Αυτοί οι άνθρωποι
μισούν τον Σιγισμούνδο όσο κι εσύ.
Μα πολλοί από αυτούς μισούν κι εμένα..
Ο εχθρός του εχθρού μου είναι φίλος μου.
Αλλά να στηρίξουμε τον Χους, που κηρύττει
ενάντια στο δόγμα της Καθολικής Εκκλησίας…
Ο Χους υποστηρίζει το δόγμα του Ιησού,
όχι του πάπα.
Ίσως έτσι πρέπει να ενωθεί η Εκκλησία.
Ίσως έχει δίκιο ο Χους.
Μέχρι να το μάθω με απόλυτη σιγουριά,
θα είμαι απέξω.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Θα προσευχηθώ για σένα.
Όχι φωναχτά.
Εκεί μέσα, προσευχήσου για συγχώρεση
που δεν σκότωσες τον Μπόρες.
Αυτοί οι βασιλιάδες και οι άρχοντες
πολεμούν για την εξουσία…
Καλώς ήρθατε, λαίδη Κάθριν.
…αντί να αποφύγουν τον πόλεμο
για επιβίωση.
Κοιτάξτε γύρω σας.
Ο βασιλιάς Σιγισμούνδος
στρατολογεί τους αδελφούς μας
για να φτιάξει στρατό
για τη στέψη του Βεντσεσλάβου στη Ρώμη.
Αλλά ταυτόχρονα λεηλατεί
το βασίλειό μας στο όνομα του Θεού.
Έτσι φαντάζεται τον δρόμο
για την ενοποίηση της αγίας Εκκλησίας,
που δύο πάπες έφεραν
στο χείλος της καταστροφής;
Η ακόρεστη δίψα των ηγεμόνων για εξουσία
ήταν αυτό που προκάλεσε τη ρήξη.
Έχουν χώρο μόνο για τον εαυτό τους
στην καρδιά τους.
Αυτοί οι βασιλιάδες και οι άρχοντες…
Κυρία μου, αν θέλετε.
Οι μοναχοί θέλουν να σας μιλήσουν
για τη γενναιόδωρη δωρεά σας.
Όλοι είναι ίσοι στα μάτια Του.
Να είστε δυνατοί.
Και διαδώστε το στους γείτονές σας.
Ας ψάλουμε.
Κύριε, συγχώρεσέ μας
για ό,τι πρόκειται να κάνουμε.
Λαίδη Κάθριν;
Λαίδη, είναι όλα καλά εκεί μέσα;
Λαίδη;
Άνοιξε.
Ναι, κύριε.
Σταμάτα! Τι κάνεις;
Έχεις το κλειδί.
Πήγαινε να το πάρεις. Εσύ, μαζί του.
-Μπες μέσα.
-Μάλιστα.
Εμπρός.
Ελεύθερο το πεδίο.
Κουνηθείτε.
Την πόρτα.
Να πάρει!
Πάμε!
Ψάξτε αυτά τα σπίτια. Πάμε!
Σου άρεσε η βόλτα;
Όχι και τόσο. Βρομούσε,
σχεδόν όσο τα πόδια σου.
Τα πόδια μου;
Έχετε ιδέα τι κάνατε;
Και μάλιστα σε εκκλησία.
Δεν καταλαβαίνετε
ότι είναι ο οίκος του Θεού;
Αν σημαίνει κάτι αυτό,
εγώ αρνήθηκα να μπω μέσα.
Αλλά τα γκρόσεν θα τα πάρεις, έτσι;
Θαυμάζεις το έργο του μνηστήρα σου;
Δεν θα το έκανε αυτό.
Θα μου λείψει αυτό όταν παντρευτείς.
Όχι, δεν πρόκειται.
Γιατί αυτά που μου κάνεις εσύ,
η μικρή μου πριγκίπισσα δεν θα τα έκανε.
Ρόζενμπεργκ!
Ανοίξτε τις πύλες!
Θεέ μου.
Τίποτα εδώ.
Άρχοντα Μπόρες.
Θα την πάει στο κάστρο σας
τις επόμενες μέρες.
Ωραία.
Οπότε, δεν χρειάζεται
να ανησυχούμε για τα χρήματα πια.
Ίσως πρέπει να εκμεταλλευτούμε
την πολιτική της αξία.
Δεν θέλω να σε αναγνωρίσει κανείς.
Ο μνηστήρας μου
θα το πάρει από το πτώμα σου.
Σε χρειάζομαι ζωντανή.
Δεν κρυώνω.
Δεν θα με εξέπληττε.
Υπέθεσα ότι ο αδελφός σου
ήταν πίσω από αυτό.
Αλλά η δική σου ανάμειξη είναι πιο λογική.
Πρόσεχε τα λόγια σου. Να βοηθήσω ήρθα.
Να με βοηθήσεις;
Άρα μου λες ότι ήταν ο αδελφός σου;
Μόλις επιστρέψω την όμορφη μνηστή σου,
θέλω την πλήρη υποστήριξη
των δικών σου
σε όλες τις δράσεις εδώ.
Θα έφτανες στο σημείο
να βγάλεις το στέμμα
από το κεφάλι του αδελφού σου;
Ετεροθαλής αδελφός.
Μην ταράζεσαι τόσο.
Εσείς ήδη σχεδιάζετε να το πάρετε.
Γι' αυτό ήθελες τον Μπόρες νεκρό.
Και οι δουλειές που θα χάσω
από τον πατέρα της
αν συμφωνήσω μαζί σου;
Ξέρεις πόσο σε μισεί.
Αν βασίλευα εδώ,
θα σε άφηνα να πάρεις κι άλλες.
Και όπως ξέρεις, η οικογένειά της
δεν θέλει τον αδελφό μου για αυτοκράτορα.
Και το σπουδαιότερο,
αν δεν την έχεις ήδη βρει,
δεν θα τη βρεις ποτέ.
Γιατί είσαι τόσο σίγουρος ότι εσύ μπορείς;
Εγώ δεν χρειάζεται να τη βρω.
Ο Θεός θα τη φέρει σ' εμένα.
Είναι πολύ μακριά.
Είσαι πιο δυνατή από μένα.
Πού είναι ο Γιαν;
Στο σπίτι ίσως;
Βλέπεις τον στόχο σου;
Ναι.
Κατάλαβες;
-Ελεύθερο το χέρι σου.
-Ναι.
Σταθερή βάση. Ναι;
Πιο γρήγορα.
Κάν' το γρήγορα. Κατέβασε το χέρι.
-Βλέπεις τον στόχο;
-Ναι.
Είδες;
Πατέρα!
Τρέξε! Φύγε! Τρέξε!
Δεν θα τον άφηνα να παίζει με αυτό.
Βλέπεις πόσο επικίνδυνο είναι;
Άφησέ τον!
-Άφησέ τον!
-Τρέξε!
Άφησέ τον!
Είναι αληθινός Ζίσκα, έτσι;
Γιαν; Έλα δω.
Κοίτα, το Τρότσνοφ. Πάμε!
Ψάξτε τα σπίτια!
Το ξέρω.
Πολέμησες γενναία.
Ο Ρόζενμπεργκ;
Όχι. Άντρας του Σιγισμούνδου.
Ο Τόρακ.
Με άφησε ζωντανή
για να σου δώσω ένα μήνυμα.
«Θα κρεμάσουν το αδελφό σου
αν δεν επιστρέψει εκείνη.».
Ο θάνατος φέρνει ζωή.
Δεν βγάζει νόημα.
Γιατί να θέλει να την κλέψει
ο Σιγισμούνδος;
Ίσως θέλει τα λύτρα
μόνο για τον εαυτό του.
-Δεν θα την ανταλλάξουμε.
-Φυσικά και όχι.
Δεν το κάνουμε.
Χωρίς αυτήν, δεν έχει λεφτά.
Δεν αφήνουμε πίσω τους άντρες μας.
Δεν ήταν δικός μας.
Βοήθησε στις σπηλιές.
Ο Τόρακ μάς προειδοποίησε
να μη δουλέψουμε εδώ.
Ακόμα κι αν δεχτούμε, δεν θα μας αφήσει.
Ο αδελφός σου θα πεθάνει, αλλά μαζί μας.
Θέλουμε βοήθεια.
Μίλα στους επαναστάτες.
-Θα πληρωθείτε καλά.
-Δεν θέλουμε λεφτά.
Ο Γιάροσλαβ είναι καλός άνθρωπος.
Δικός μας.
Είναι δουλειά, όχι επανάσταση.
Όχι για εμάς.
Θα πολεμήσουμε για τη δικαιοσύνη.
Για να μην πάρει
ο μνηστήρας της τη γη μας.
Αν κάποιος πεθάνει χωρίς να έχει γιο,
ο Ρόζενμπεργκ παίρνει την περιουσία του.
Εγώ ήρθα για την κόρη μου.
Εγώ ήρθα να σκοτώσω κάθε στρατιώτη
του Ρόζενμπεργκ
στη Νότια Βοημία.
Και μετά, τον ίδιο.
Θέλω τη βοήθειά σας για να στείλω μήνυμα.
Πού είναι τα όπλα σας;
Εδώ.
Σκοτώσαμε δυο άντρες του Ρόζενμπεργκ.
Είστε ευπρόσδεκτοι εδώ.
Σε εμπιστεύομαι να την προστατέψεις.
Κύριέ μου.
Ξέρεις ότι ο αδελφός μου αδυνατεί
να ενώσει την αγία Εκκλησία
κάτω από τη Ρώμη.
Αυτό το καθήκον είναι δικό μου.
Με την ευλογία Σου,
θα χρησιμοποιήσω την Κάθριν
για να εμποδίσω
τον βασιλιά της Γαλλίας να παρέμβει,
ώστε να πετύχουμε τον στόχο μας.
Βασιλιά Σιγισμούνδε.
Ο Θεός εισάκουσε ξανά στις προσευχές σου.
Αλήθεια;
Αύριο θα είναι δική σου.
Κι ο Ζίσκα;
Θα είμαστε προετοιμασμένοι.
Γιατί εγώ τον εκπαίδευσα.
Αλλά είμαι καλύτερος.
Αντεπίθεση. Ξανά.
Έτσι.
Χρειάζομαι έναν σιδερά και μεγάλα καρφιά.
Ο Ίβο σε είδε στην εκκλησία του Γιαν Χους.
Τι δουλειά είχες εκεί;
Είναι ο μόνος
που δεν φοβάται την Εκκλησία.
Το πώς διαστρεβλώνει
αυτά που λέει η Βίβλος.
Μπορούμε να συμφωνήσουμε
σε κάποια πράγματα.
Σε έναν από τους άντρες
δεν άρεσε το φαΐ μου.
Θα έγιναν κι άλλα.
Πολύ περισσότερα.
Δεν είναι τίποτα
μπροστά σε όσα υπέφεραν κάποιοι.
Κανείς δεν θέλει να είναι εδώ.
Και δεν αντέχουμε άλλο.
Γιαν!
Γιατί τρέχεις;
Δεν πάω στον Σιγισμούνδο.
Δεν τον ξέρεις.
Ο μνηστήρας σου τον εγκρίνει.
Ο Σιγισμούνδος το κάνει
για να εξαναγκάσει
τον μνηστήρα μου να υπακούσει.
-Δεν το αντέχω!
-Είναι θέλημα Θεού.
Πιστεύεις ότι ο Θεός
ενθρονίζει τους βασιλείς.
Πες μου για το θέλημα του Θεού.
Δέστε την.
Ο ανιψιός σου δολοφονήθηκε
εξαιτίας σου.
Θέλημα Θεού;
Αν δεν το είχες κάνει αυτό, θα ζούσε!
Βγάλ' το αυτό.
Πάμε.
Ελάτε.
Πάμε. Κάντε γρήγορα.
Το παρατράβηξα αναφέροντας τον ανιψιό σου.
Εδώ είμαστε.
Έφτιαξες πραγματικό στρατό, έτσι;
Είμαι περήφανος.
Θα προτιμούσα να ήμασταν οι δυο μας.
Σε προειδοποίησα, έτσι;
Ο μικρός ήταν κλέφτης.
Ή μήπως του το έδωσες
ως ένδειξη της αγάπης σου;
Φέρτε τον αδελφό του φίλου μου.
Δεν θα πάω με τον βασιλιά σου.
Θα μείνεις με τους απαγωγείς;
Λοχαγέ Μάρτιν.
Σας επέτρεψε ο Ρόζενμπεργκ
να ανασκολοπίζετε παιδιά;
-Λαίδη…
-Εγώ είμαι επικεφαλής.
Όλα αυτά τα έκανα στο όνομα της Εκκλησίας.
Και για να σώσω εσάς.
Τώρα διατάζω εγώ.
Αν πλησιάσει αυτό το ζώο,
να τον σταματήσουν οι άντρες σου.
Λαίδη Κάθριν, αυτός δίνει…
Δεν είσαι πια στο βασίλειό σου
χτίζοντας τις συμμαχίες του θείου σου
με τα πόδια ανοιχτά, κυρά μου.
Τι έκανες;
Τον σκότωσες!
Αν ο πατέρας ζούσε,
θα ντρεπόταν που ήσουν γιος του!
Έλα εδώ.
Γύρνα. Εδώ είμαστε.
Πόρτα.
Μου δίνεις λίγο;
Οχι.
Τώρα!
Τοξότες!
Σκοπεύσατε!
Τώρα!
Ασπίδες!
Επάνω!
Ιππείς!
Επίθεση!
Κατεβάστε!
Περιμένετε!
Και χτυπήστε!
Θέλω κι άλλους στρατιώτες
του Ρόζενμπεργκ.
Τώρα!
Πάμε! Τρέξτε!
Να την προσέχετε.
Υποχώρηση!
Τι κάνετε;
Είστε δειλοί! Πίσω!
Οι πεζοί στρατιώτες του Ρόζενμπεργκ
Επίθεση!
-Υπερβολή;
-Όχι, κύριε!
Τα γκρόσεν είναι πάλι στην τσέπη μας.
Πάμε!
Από δω. Έλα.
Ήταν παγίδα!
-Τι;
-Την πήραν πίσω!
Ξέρω πού είναι.
Δεν είναι καλός τρόπος να πεθάνεις.
Ήταν τιμή μου να πολεμήσω δίπλα σου.
Ελπίζω να το αξίζει εκείνη.
Ο θείος της είναι βασιλιάς της Γαλλίας.
Ζίσκα, ποιο είναι το σχέδιο;
Ελα.
Από δω.
-Ζίσκα!
-Εκεί!
Ελα πάμε.
Γιαν!
Εδώ πάνω!
-Να γυρίσουμε.
-Δεν γίνεται.
Ζίσκα!
Είναι αδιέξοδο.
Ακολουθήστε τον καπνό
στις εξόδους.
Καταλάβατε;
Δώσε τα σκυλιά στον ιχνηλάτη.
Ο Τόρακ άνοιξε το κεφάλι του Γιαν.
Να τον βοηθήσουμε.
Όχι!
Ακολουθούμε το σχέδιό του
και ανασυντασσόμαστε στο κάστρο κυνηγιού.
Όλα αυτά, εξαιτίας του αδελφού του.
Όλα αυτά, εξαιτίας σας!
Αφήσαμε ίχνη.
Θα τους απομακρύνουμε από τον Γιαν.
Αλλά πρέπει να φύγουμε τώρα.
Γιαν!
-Βοήθεια!
Όχι!
Άννα!
Ο θάνατος φέρνει ζωή.
Πρέπει να υπάρχει λόγος γι' αυτό.
Άννα!
Αννα!
Αννα.
Συνεχίστε.
Η μητέρα μου μου έδωσε το δαχτυλίδι.
Πριν την χάσω.
Ποια είναι η Άννα;
Την ανέφερες στον ύπνο σου.
Μην το πειράζεις.
Πότε λες να κατέβει η στάθμη του νερού;
Πρέπει να γυρίσω σπίτι σύντομα.
Θα περιμένουμε λίγο ακόμα.
Δεν θα με αφήσεις;
Σου έσωσα τη ζωή.
Ρώτα τον Θεό πού να κρυφτούμε
από τον πατέρα της αν τη σκότωσαν.
Εξαιτίας αυτού του ανίκανου ζώου
Θα το κάνω διαφορετικά.
Θα δώσω στον αδελφό σου αυτό που θέλει.
Γιατί να παραβιάσεις τη συμφωνία μας;
Λιγότερες πιθανότητες να πεθάνουμε.
Οχι απαραίτητα.
Φύγε από μπροστά μου, ζώο!
Αν αλλάξεις τη συμφωνία μας
θα κάνω ό,τι χρειαστεί για να τη σκοτώσω.
Θα κάψω όλα τα δέντρα.
Θα κάψω όλους τους άντρες στο δάσος.
Και θα την τελειώσω.
Ακόμα κι ο βασιλιάς της Γαλλίας
θα σε κυνηγάει.
Για πάντα.
Λοιπόν. Αν δεν είστε μαζί μου,
είστε ενάντια στον Θεό.
Δεν το ανέφερα νωρίτερα;
Πού είναι ο Ζίσκα;
Ας αφήσουμε τα σκυλιά να παίξουν.
Οχι.
Είδες τη γυναίκα;
Έλα πιο γρήγορα.
Κοίτα, εκεί κάτω.
Ευχαριστώ για την πανοπλία.
Θα χρειαστώ περισσότερα παλούκια.
Ο Κόνραντ έφυγε.
Να πάρει.
Αυτή η μυρωδιά φέρνει αναμνήσεις.
Κόνραντ.
Σε τι οφείλουμε την τιμή;
Θα την παραδώσουν
στο κάστρο κυνηγιού του βασιλιά.
Αλλά... μπορώ να σε πάω νωρίτερα
εκεί που
θα ανασυνταχθούν.
Δέκα χιλιάδες γκρόσεν.
Το έχεις δει τόσες φορές,
που δεν νιώθεις πια τίποτα;
-Ο Γιαν Χους μάς διδάσκει…
-Τον έχω ακούσει.
Αλλά δεν έχει πολεμήσει ποτέ.
Τι απέγινε η Άννα;
Έφυγε.
Βλέπω ότι νοιαζόσουν γι' αυτήν.
Αυτά τα συναισθήματα
ίσως είναι το μόνο αληθινό πράγμα.
Αν υπάρχει κάτι που μας έδωσε ο Θεός…
Ίσως αυτό μας έδωσε μόνο.
Την αγαπούσες;
Ρωτάω το ίδιο και τον εαυτό μου.
Δεν ξέρω αν μπορώ να το νιώσω.
Ο πατέρας μού επέτρεψε
να ακολουθήσω την καρδιά μου.
Όπως κάνει ο ίδιος ως ηγέτης.
Αλλά η μητέρα μου πίστευε ότι
γυναίκες σαν εμένα δεν πρέπει
να παντρεύονται από έρωτα.
Αν οι αδελφές μου κι εγώ
παντρευόμασταν από συνοικέσιο…
Θα ήταν για το κοινό καλό.
Εξαιτίας σας, ο Ζίσκα κοντεύει
να την παραδώσει
στον βασιλιά Βεντσεσλάβο.
Ετοιμάστε τα άλογα!
Κουνηθείτε!
Άφησέ την!
Βοήθεια!
Να τον σκοτώσεις, πατέρα.
Επιβάλλουν τους νόμους, Γιαν.
Ο Θεός δεν θα το επέτρεπε.
Η ευλογία του Θεού
βρίσκεται σε ό,τι σου παίρνει.
Φέρε βοήθεια!
Πάμε!
Θέλημα Θεού.
Θα σου δώσω χρόνο να απομακρυνθείς.
Αυτός που έβαλε να σκοτώσουν τον Μπόρες
ήταν ο Ρόζενμπεργκ.
Υπάρχουν πολλά που δεν ξέρεις γι' αυτόν.
Εντάξει. Συνεχίζουμε.
-Ναι, κύριε!
-Πάρτε τα άλογα.
Πάμε!
Δεν θα τους αφήσω
να με χρησιμοποιήσουν ξανά.
Θέλημα δικό μου.
ΚΑΣΤΡΟ ΚΥΝΗΓΙΟΥ
Ήρθε αυτή;
Ή ο Ρόζενμπεργκ με τα λεφτά μας;
Οχι.
Ο αδελφός σου βοηθάει τώρα
τον Ρόζενμπεργκ να τη σώσει.
Τότε, δεν ξέρει ότι εμείς το κάναμε.
Διαμήνυσέ του το.
Το ξέρει.
Λοιπόν…
Μπορούμε να πάμε στη Ρώμη την άνοιξη.
Πρέπει να ενώσεις την Εκκλησία.
Και πρέπει να ενώσεις την Ευρώπη. Τώρα.
Πες μου, ήθελες να γίνεις αυτοκράτορας;
Πώς θα βεβαιωθούμε ότι η Κάθριν
θα ξεφύγει από τον αδελφό μου;
Προσευχήσου γι' αυτούς.
Και για μένα.
Αυτό πρέπει να τιμωρηθεί χωρίς έλεος,
σύμφωνα με τους νόμους
του αυτοκράτορα Καρόλου Δ΄,
που ήταν δεξί χέρι του Θεού.
Με εντολή του Ρόζενμπεργκ,
σε καταδικάζω σε απαγχονισμό για προδοσία.
Οχι.
Αφήστε τον. Δεν έκανε τίποτα.
-Πρέπει να κάνουμε κάτι.
-Είναι πολλοί.
Σας παρακαλώ, κύριε.
Πείτε μας τι έκανε. Θα τον τιμωρήσουμε.
Ο μπάσταρδος βοήθησε τον Ζίσκα!
Πώς μπορείς να ζήσεις με αυτό;
Κρεμάστε τον!
Όχι!
Όχι, Ντέιβιντ!  Οχι!
Σταματήστε!
-Σταμάτα!
-Λαίδη Κάθριν;
Κατεβάστε τον!
Κατεβάστε τον αμέσως!
Σταματήστε!
-Κατεβάστε τον!
-Άφησέ την, ηλίθιε!
Κατεβάστε τον!
Κατέβασέ τον, ηλίθιε!
Οχι!
Κατέβασέ τον!
Τώρα!
Ντέιβιντ.
Την έχουν.
Παρ' την.
Αλλά άσε τον Ζίσκα.
Κάντε πίσω!
Αλλιώς θα πεθάνετε όλοι σας.
Άφησέ τον!
Κάντε πίσω!
Τους προλαβαίνουμε. Δεν είναι μακριά.
Είσαι καλά;
Δεν ξέρω.
Ίσως ήταν το πρώτο πράγμα που έκανα
και άλλαξε τα πράγματα.
Σκότωσε δέκα για να με σώσει.
Κι αυτή; Σκότωσε τον λοχαγό η ίδια.
Ζίσκα. Πολλοί έρχονται μαζί μας.
Δεν χρειάζεται να τρέχουμε πια.
Θα βοηθήσουμε
να πας την Κάθριν στον βασιλιά.
Θα την πάω στον πατέρα της.
Στον πατέρα της;
Είναι η μόνη ευκαιρία
που έχουμε εδώ με τον Ρόζενμπεργκ.
Όταν ακούσει τι έγινε,
θα κάνει μεγαλύτερη ζημιά
στον Ρόζενμπεργκ από σας.
Πάμε.
Να την πάμε στο κάστρο.
Ο πατέρας της είναι στη Γαλλία.
Μα θα πληρωθούμε.
Από τον πατέρα της. Πάρε το μερίδιό μου.
Δεν είναι μόνο αυτό. Ο Τόρακ
έχει δέκα μέρες να μας βρει.
Είναι διαταγή!
Πάμε.
Θα πας ενάντια στον βασιλιά σου;
Θυμάσαι τι διδαχτήκαμε;
Ο πατέρας έκανε λάθος.
Φαίνεται ότι νομίζεις πως θα μείνεις.
Η φιλοξενία σου με κάνει να το σκέφτομαι.
Αλλά σε παρακαλώ, δεν χρειάζεται πλέον.
Πώς μπόρεσες να βοηθήσεις
τον Ρόζενμπεργκ εναντίον μας;
Εναντίον σας;
Σκέφτηκα ότι αν τον βοηθούσαμε
θα έδινε
τα λεφτά που χρειάζεσαι.
Δεν μπορούσα να φανταστώ ότι εσύ
θα έπαιρνες μέρος σε κάτι τέτοιο.
Υποθέτω ότι, αφού το ξέρεις πλέον,
θα σταματήσεις.
Δεν εκπλήσσομαι που σε βλέπω.
Πρέπει να μου δώσεις στρατιώτες
για να τη φέρουμε.
Αν το κάνεις, θα στηρίξω
το ταξίδι σου στη Ρώμη.
Για όλο αυτόν τον πρόσθετο κόπο,
πρέπει επίσης να
μειώσεις τους φόρους
για τους κατοίκους της περιοχής σου.
Πόσες φορές είπε ο καλός αδελφός μου…
ότι ο Θεός πάντοτε θα μας βρίσκει τρόπο;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Όταν ήμουν μικρός, ήθελα μόνο
να γίνω ιππότης του βασιλιά.
Εκπαιδεύτηκα στο δάσος.
Εκπαιδεύτηκα σκληρά.
Μετά, μια μέρα…
ιππότες του βασιλιά κρέμασαν
την Άννα επειδή σκότωσε ένα γεράκι.
Προσπάθησα να τους σταματήσω…
Ο πατέρας μου μου έδωσε να καταλάβω
ότι αυτό που συνέβη
ήταν δίκαιο,
γιατί ο νόμος του βασιλιά είναι νόμος του Θεού.
Οι βασιλιάδες μπορεί να επιλέγονται από τον Θεό…
αλλά κάνουν ανθρώπινα λάθη.
Σταμάτα!  Οχι!
Σταμάτα!
Οχι!
Γιαν!
Η Γαλλία είναι πολύ μακριά.
Θα συνεχίσω πιστά,
αναλαμβάνοντας
τα καθήκοντα
που μου εμπιστεύτηκες όταν γεννήθηκα.
Θα δουλέψω ακούραστα
εναντίον όσων δουλεύουν εναντίον μας.
Ωσότου ολοκληρωθεί το έργο μας,
ο κόσμος θα είναι δικός μου,
αλλά η δύναμη και η δόξα
ανήκουν σ' Εσένα για πάντα.
Ευχαριστώ, Κύριε,
που με βοήθησες να φτάσω εδώ.
Δεν θα τη γλιτώσεις.
Με τον Ρόζενμπεργκ έχουμε ήδη συμφωνία.
Αυτό ήταν για να σε πείσω
να αδειάσεις
κάστρο σου για να έρθω εγώ
Και να το πάρω.Σε αντάλλαγμα για τη βοήθειά μου,
η στήριξη του
Ρόζενμπεργκ θα μου δώσει όχι μόνο
το στέμμα σου, αλλά…
ίσως και το στέμμα του αυτοκράτορα.
Δεν θυμάμαι κάτι τέτοιο.
Ξέχασα να το αναφέρω αυτό;
Τι αφηρημένος που είμαι!
Ζίσκα!
Εδώ είμαι!
Ο άρχοντας Μπόρες σε ψάχνει.
Του επιτέθηκαν στο κάστρο κυνηγιού.
Τον έβγαλε ο λοχαγός του.
Ζίσκα.
Πού είναι η Κάθριν;
Την πάνε στο κάστρο οι άντρες μου.
Ο Σιγισμούνδος το πήρε. Το κάστρο.
Να μην πάρει και την Κάθριν.
Μην τον αφήσετε να την πάρει.
Αυτό θα είναι το τέλος του βασιλείου.
Όταν ακόμα κι αυτοί που κυβερνούν
μπορούν να πέσουν τόσο χαμηλά,
δεν είναι δυνατόν να αλλάξει τίποτα.
όταν σκέφτομαι
ότι αγνόησα αυτούς τους ανθρώπους…
ως τον τρόπο…
για σενα,
για όλους εσάς.
Αν επιλέξετε να πολεμήσετε,
μπορεί να πεθάνετε.
Αλλά για τον δικό σας σκοπό!
Και αυτός είναι ένας καλός θάνατος.
Έχω ήδη χάσει πάρα πολλά.
Σε παρακαλώ. Μείνε εδώ.
Ντέιβιντ, φέρε βοήθεια από άλλα χωριά.
Η αμοιβή σου.
Κάθριν.
Πού πήγε ο Μπόρες;
Για κυνήγι με τον βασιλιά.
Η Κάθριν.
Γιατί είσαι τόσο νευρικός;
Κάν' το ξανά!
Μη ρίξετε.
Δείξε μας άλλη έξοδο.
Από δω.
Πάρτε την!
Πηγαίνετε
να την πάρετε, ηλίθιοι!
Προστατέψτε την πόρτα.
Κάντε πίσω!
Μόλις βγούμε
με τα λεφτά, είναι δική σου.
Φρέντι.
Κάλυψέ μας.
Μην κουνηθείτε.
Βγάλε με έξω!
Όχι!
Ζίζκα!
Είναι δικός μου!
Όχι!
Ζίσκα!
Οχι!
Κοίταξέ με!
Ξέρεις τους κανόνες.
Είσαι ο τελευταίος.
Έλα να δουλέψεις για μένα.
Οπως θέλεις.
Θα τον σκοτώσεις χωρίς λόγο!
Ο θάνατος φέρνει ζωή.
Οχι.
Οχι!
Καταλαβαίνεις τι μου έκανες;
Σε κρατάω.
Θα γίνεις καλά.
Καλύτερα από ποτέ.
Γιατί τώρα το έχω νιώσει.
ΜΕΤΑ ΤΟΝ ΘΑΝΑΤΟ ΤΟΥ ΑΔΕΛΦΟΥ ΤΟΥ,
Ο ΣΙΓΙΣΜΟΥΝΔΟΣ ΕΓΙΝΕ ΒΑΣΙΛΙΑΣ ΤΗΣ ΒΟΗΜΙΑΣ.
ΩΣΤΟΣΟ, Ο ΛΑΟΣ ΕΠΑΝΑΣΤΑΤΗΣΕ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΤΟΥ.
ΟΤΑΝ Ο ΣΙΓΙΣΜΟΥΝΔΟΣ ΤΟΥΣ ΣΤΙΓΜΑΤΙΣΕ ΩΣ ΑΙΡΕΤΙΚΟΥΣ ΚΑΙ ΟΡΓΑΝΩΣΕ ΣΤΑΥΡΟΦΟΡΙΕΣ
ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΤΟΥΣ, Ο ΖΙΣΚΑ ΗΓΗΘΗΚΕ ΤΩΝ ΧΩΡΙΚΩΝ, ΠΟΥ ΥΣΤΕΡΟΥΣΑΝ ΚΑΤΑ ΠΟΛΥ ΑΡΙΘΜΗΤΙΚΑ.
Τιμή.
Δικαιοσύνη.
Ελευθερία.
Πίστη.
Ελπίδα.
Κύριε, συγχώρεσέ μας
για ό,τι πρόκειται να κάνουμε.
Ο ΓΙΑΝ ΖΙΣΚΑ ΘΕΩΡΕΙΤΑΙ ΑΠΟ ΤΟΥΣ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟΥΣ
ΣΤΡΑΤΗΛΑΤΕΣ ΚΑΙ ΝΕΩΤΕΡΙΣΤΕΣ ΟΛΩΝ ΤΩΝ ΕΠΟΧΩΝ.
ΔΕΝ ΗΤΤΗΘΗΚΕ ΠΟΤΕ.
ΑΦΙΕΡΩΜEΝΟ ΣΕ OΛΟΥΣ AYTOYΣ
ΠΟΥ ΜΑΧΟΝΤΑΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ.
Υποτιτλισμός: Ελιάνα Τσακίρη